(ตอนที่ 6)
ตกใจหมด
ท่านเจ้าคะ
ท่านเป็นอะไรหรือเปล่าเจ้าคะ
ยาพิษหรือ
เขาถูกวางยาพิษ
มีใครอยู่หรือไม่ ช่วยข้าด้วย!
มีคนตายที่นี่ ช่วยข้าด้วย!
ช่วยด้วย! มีใครอยู่บ้างหรือไม่
เด็กผู้หญิงที่เดินเพ่นพ่าน อยู่รอบตำหนักของจางซังกุงหรือ
ขอรับ พวกเขาจับนางมา เพราะนางดูน่าสงสัย
ไปสืบมาว่านางเป็นใคร
และนางรู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้บ้าง
- เข้าใจหรือไม่ - ขอรับ
เราได้รับคำสั่งให้สืบว่านางเป็นใคร แล้วกำจัดนางเสีย
ขอรับ
ไม่มีใครอยู่แถวนั้นใช่หรือไม่
ได้โปรด ๆ
ขอร้องล่ะ
- เข้าไปข้างใน - ขอรับ
นางไม่ได้อยู่ที่นี่
- หน้าต่างเปิดอยู่ นางคงหนีไปแล้ว - ตามนางไป
- เกิดอะไรขึ้น - นางหนีไปได้ขอรับ
พวกเจ้ามัวทำอะไรอยู่ แค่เฝ้าเด็กผู้หญิงคนเดียวยังทำไม่ได้
ให้อภัยให้เราด้วยขอรับ
ตามนางไป จับกลับมาให้ได้!
(หน่วยลาดตระเวน)
- ท่านเจ้าคะ ท่านเจ้าคะ - มีเรื่องอะไร
- มีชายคนหนึ่งเสียชีวิตอยู่ตรงนั้น - อะไรนะ
เร็วเจ้าค่ะ
ที่นี่เจ้าค่ะ ศพอยู่ในนี้
อะไรกัน ไม่เห็นมีอะไรเลย
จะเป็นไปได้อย่างไร
เจ้าพูดถึงศพอะไรของเจ้า
ไม่นะเจ้าคะ ศพอยู่ที่นี่ ช่างทำระฆังถูกฆ่าเจ้าค่ะ
แล้วศพไปไหนเล่า ที่นี่ไม่มีอะไรเลย
คนพวกนั้นต้องย้ายร่างเขาไปแล้วแน่ ๆ ดูนี่สิเจ้าคะ มีรอยเลือด...
ไม่มีเลย
เป็นไปได้อย่างไร
เจ้ากล้าล้อเล่นกองปราบหรือ
ล้อเล่นหรือเจ้าคะ ข้าจะทำเช่นนั้นไปทำไม
ท่านเจ้าคะ ไหน ๆ ท่านก็มาแล้ว ลองตรวจดูรอบ ๆ อีกหน่อยสิเจ้าคะ
หญิงแพศยา เจ้าอยากถูกโบยหรืออย่างไร
ไม่นะเจ้าคะ อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ
แต่ว่า...
- ไปเถอะ - ขอรับ
- ใต้เท้าอยู่ข้างในหรือไม่ - ขอรับ
- อะไรนะ เด็กผู้หญิงหรือ - ขอรับ
- แต่เราไม่รู้ว่านางทำงานที่ไหน - เจ้าโง่
พยายามแก้ตัวหรือ
โปรดอภัยให้ข้าด้วยขอรับ ใต้เท้า
หากเด็กคนนั้นทำงานให้จางซังกุง เราก็จบสิ้นกันพอดี
ข้าไม่คิดเช่นนั้นขอรับ มีคนเห็นนางทำลับ ๆ ล่อ ๆ ...
อย่างนั้น นางทำงานให้เราหรือ
นางไม่ใช่ฝ่ายเรา
แล้วเจ้าแน่ใจได้อย่างไร ว่านางไม่ได้เป็นคนของฝ่ายนั้น
หาตัวนางให้พบ
ต่อให้ต้องค้นทั้งวังหลวงเจ้าก็ต้องทำ
ขอรับ
โปรดทรงอภัยให้กระหม่อม ด้วยพ่ะย่ะค่ะ พระพันปี
เรื่องยุ่งยากขึ้นไปอีก
(พระพันปีมยองซอง)
เจ้าจะหาเด็กคนนั้นพบหรือไม่
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
มีข้าทาสหญิงเช่นนางเป็นร้อย ๆ คน ในวังหลวงนะพ่ะย่ะค่ะ
เราจะพยายามให้ถึงที่สุด แต่กระหม่อมไม่คิดว่าจะง่ายพ่ะย่ะค่ะ
ไปเตรียมตัวเสีย ข้าจะไปที่ตำหนักของจางซังกุง
อะไรนะเพคะ จะเสด็จตำหนักจางซังกุงหรือเพคะ
- พระพันปี - จะให้ข้าทาสมาทำเสียแผนไม่ได้
ข้าต้องไปสืบดูว่า จางซังกุงรู้เรื่องอะไรบ้าง
ส่วนเจ้าก็พยายามหาตัวเด็กนั่นให้พบ
เข้าใจหรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ พระพันปี
มีข่าวลือไปทั่วเมืองหลวงแล้วเจ้าค่ะ นายหญิง
พวกเขาพูดกันว่าท่าน...
เป็นที่มาของลางบอกเหตุความขัดแย้ง
พวกเขาพูดได้อย่างไรว่าเป็นเพราะท่าน
ที่น่าแค้นใจยิ่งกว่านั้นคือ...
คนก็พากันเชื่อข่าวลือนี้เจ้าค่ะ
พระพันปีทรงรู้ดีว่า...
คนจะเชื่อเรื่องหลอกเด็ก แบบนี้ได้ง่าย ๆ
ข้ายังต้องเรียนรู้จากพระนางอีกมาก
นายหญิงเจ้าคะ ท่านพูดเช่นนี้ได้อย่างไร
นายหญิง พระพันปีเสด็จมาที่นี่เจ้าค่ะ
- เชิญพระนางเข้ามา - เจ้าค่ะ นายหญิง
ถวายบังคมเพคะ พระพันปี
เรามีชาเก็กฮวยชั้นดีอยู่เพคะ
ไปเตรียมน้ำชา
ข้าไม่ได้มาที่นี่เพื่อดื่มชากับเจ้า
ข้าสงสัยว่า เจ้ายังมีเวลาว่างดื่มชาหรือ
เพคะ หม่อมฉันจะให้เก็บชาขึ้นเสีย
วังหลวงวุ่นวายไปหมด เพราะ...
ลางบอกเหตุความขัดแย้งวันนี้
แต่เจ้าดูไม่เดือดร้อนอะไร ทั้งที่เจ้าเป็นต้นเหตุ
ทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ
แต่หม่อมฉันเป็นเพียงนางใน
อย่างนั้นหรือ
หญิงต่ำต้อยอย่างหม่อมฉัน
จะเป็นสาเหตุของเรื่องใหญ่ เช่นนี้ได้อย่างไรเพคะ
อุกกาบาตตกลงมาในวังหลวง
และเพลงประจำชาติก็สูญเสียท่วงทำนอง
ทุกคนเชื่อว่านั่นเป็นลางชั่วร้าย
ซึ่งเกิดขึ้นเพราะเจ้าเข้ามาในวังหลวง
มีเจ้าคนเดียวที่ไม่เห็นด้วย
เจ้าช่างเป็นเด็กไร้ยางอายอะไรเช่นนี้
แม้จะไม่เชื่อว่าตัวเองเป็นต้นเหตุ
อย่างน้อยเจ้าก็ควรแสร้ง ทำเป็นสำนึกผิดบ้าง
ทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ
แต่ออกจะขลาดเขลาไปหน่อยมิใช่หรือเพคะ หากต้องสำนึกผิดทั้งที่ไม่ผิด
คงขลาดเขลาไม่ต่างกับการแสร้ง ทำเป็นไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ทั้งที่เป็นคนกระทำผิดจริง
หญิงแพศยาไร้ยางอาย
หน้าของนางทำด้วยทองเหลืองหรืออย่างไร
อย่าให้นางทำให้ทรงกลุ้มพระทัยเลยเพคะ
คงเป็นเพราะนางถูกอบรมสั่งสอนมาไม่ดี
อย่างไรก็เถอะ ข้าว่านางยังไม่ระแคะระคายอะไรหรอก
หากนางรู้เรื่อง คงจะพยายาม ขุดคุ้ยแผนของข้ามากกว่านี้
แต่นางก็กำลังพยายามหยั่งดูว่า...
ข้ากำลังคิดอะไรอยู่
ถ้าเช่นนั้น
ข้าทาสหญิงคนนั้นเป็นใครกัน
พระนางมีบางอย่างผิดปกติ
อะไรนะเจ้าคะ
นี่ก็เลยเที่ยงคืนมาแล้ว
หากเวลานี้พระนางยังไม่เข้าบรรทม
ก็แปลว่าพระนางต้องกำลังกังวล หรือไม่ก็ตื่นเต้นอะไรอยู่
ภายนอกอาจจะดูว่าพระนางกำลังขู่ข้า
แต่สายตาของพระนาง กำลังหาคำตอบให้กับสิ่งอื่น
พระนางคงมาหยั่งดูว่าข้ารู้อะไรบ้าง
นายหญิงคิดว่าเป็นเรื่องอะไรเจ้าคะ
นั่นสิ ข้าเองก็สงสัยเช่นกัน
สิ่งที่ทำให้พระนางเป็นกังวล
จะต้องเป็นสิ่งที่ช่วยข้าได้
ข้าเป็นข้าทาสของกองดนตรี
เพิ่งกลับมาจากไปธุระเจ้าค่ะ
- เข้าไปได้ - เจ้าค่ะ
หลีกไป
- ไปเถอะ - ขอรับ
ลางบอกเหตุความขัดแย้ง...
เป็นนิมิตถึงความล่มสลายของชาติ
นางในจางอ๊กจองที่ทำตามอำเภอใจ กำลังกลับเข้าวังหลวง
ทำให้สวรรค์พิโรธ จึงได้ส่งอุกกาบาตลงมา
และทำให้ดนตรี ไม่สามารถบรรเลงประสานทำนอง
ลางบอกเหตุความขัดแย้งปรากฏขึ้น...
ก่อนการล่มสลายของมหาอาณาจักรบัลแฮ
เคราะห์ร้ายอันใหญ่หลวง จะเกิดแก่ชาติของเรา และ...
หากเป็นเช่นนั้น กรมอาญา...
ยังไม่พบเบาะแสใดหรือ
ทรงอภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
สำนักผู้ตรวจราชการก็ด้วยหรือ
พวกเราสมควรตายพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แต่พวกเจ้าก็ยังมาที่นี่ เพื่อรายงานข้าหรือ
มาบอกว่า "เราไม่สามารถสืบพบเรื่องใด" เช่นนั้นหรือ
พวกเจ้าคิดว่าข้าจะไม่เข้าใจ
หากบอกมาเพียงครั้งเดียวหรือ
ทรงอภัยให้พวกเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ข้าไม่ได้ต้องการให้พวกเจ้าสำนึกผิด
ลางร้ายหรือ
ถูกแล้ว นี่คือลางร้าย
พวกมันกล้าดีอย่างไรจึงคิดแผน สร้างความหวาดกลัวเช่นนี้
นี่ต่างหากถือเป็นลางหายนะที่แท้จริง
พวกเจ้าต้องออกไปหาลางร้ายที่แท้จริง
แล้วนำมันมาวางตรงหน้าข้า
พวกเจ้าต้องรายงานข้าทุก ๆ ชั่วโมง
หากพวกเจ้าคนใดกลับมาบอกข้าว่า "กระหม่อมไม่ทราบ"
ทางที่ดีก็ควรลาออก ไปเสียตั้งแต่ตอนนี้เลย
ได้ยินแล้วหรือไม่
โปรดทรงอภัยให้พวกเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้ามัวทำอะไรอยู่ ข้าบอกให้ออกไปได้แล้ว
พ่ะย่ะค่ะ
สถานการณ์ในเมืองหลวง วุ่นวายถึงเพียงไหนแล้ว
ข่าวลือว่าจะเกิดสงครามกลางเมือง กระจายไปทั่วแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ประชาชนทั้งกังวลและกระวนกระวาย
ข้าจะออกจากวังหลวงไปดูด้วยตาตัวเอง
- ไปเตรียมการ - พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ทุกคนเข้าแถวด้วย
ประเทศชาติต้องล่มสลายแน่
- เจ้าทำอะไร - เจ้ากล้าดีอย่างไร
ผู้คนแย่งกันซื้อข้าวมากักตุน
เพราะมีข่าวลือว่า จะเกิดสงครามกลางเมืองขอรับ
เมืองหลวงเกิดเหตุโกลาหล ภายในหนึ่งวันขอรับ
ภายในไม่กี่วัน จะต้องกลายเป็นจราจลแน่ขอรับ
ท่านลุง ท่านเห็นว่าเราควรลอยแพ จางซังกุงดีหรือไม่ขอรับ
อะไรนะ
หากเราหาตัวคนร้าย ที่อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้ไม่พบ
ชื่อเสียงจางซังกุงก็จะต้องแปดเปื้อน
คงเป็นไปไม่ได้ที่จะทำให้ประชาชน...
หยุดแตกตื่นเพราะเรื่องของนางนะขอรับ
- เราทำเช่นนั้นไม่ได้ - ท่านลุงขอรับ
ชนชั้นกลางที่มั่งคั่ง ยังสนับสนุนจางซังกุงอยู่
เจ้าไม่เข้าใจหรือ
เราต้องการเงินจากพวกนั้น เพื่อรักษาอำนาจเอาไว้
เราจึงต้องพยายาม ปกป้องจางซังกุงให้ถึงที่สุด
นั่นเป็นทางเดียว ที่กลุ่มอำนาจฝ่ายใต้จะอยู่รอดได้
เราต้องปล่อยข่าวออกไปว่า
พระพันปีทรงอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
แต่จะทำอย่างไรขอรับ
เราไม่มีทางพิสูจน์ได้ว่า
การที่ดนตรีไม่สามารถประสานทำนอง เกิดขึ้นได้อย่างไร
(ระฆังหิน: เครื่องกระทบที่ทำจากหิน)
- อะไร - ท่านทำให้ข้าตกใจหมด
ท่านกระโดดมาใส่ข้าเช่นนี้ได้อย่างไร
ข้าไม่ได้กระโดดใส่เจ้านะ ข้าเรียกเจ้ามาสักพักแล้ว
อย่างนั้นหรือ
เจ้ามัวคิดอะไรอยู่
ใครเขาใช้ไม้กวาดกวาดรั้วไม้กัน
อ้อ จริงสินะ
เจ้าเป็นอะไรไป ตั้งแต่เมื่อวานแล้ว
เกิดอะไรขึ้นหรือไม่
ท่านรู้หรือไม่...
จริง ๆ ข้ามีเรื่องจะบอกท่าน
อะไรนะ ช่างทำระฆังตายแล้วหรือ
แล้วเขาถูกฆ่าหรือ
ใช่ ข้าเห็นด้วยตาตัวเองเลยนะ
แต่ศพก็หายไปอย่างไร้ร่องรอย
ข้าไม่รู้ว่าใครเป็นคนทำ
แต่ต้องเป็นใครสักคนจากวังหลวงแน่
พวกนั้นมาจับตัวข้าจากในวังหลวง
หากเป็นเช่นนั้นจริง
เจ้าแน่ใจหรือว่าเจ้าควรมาที่นี่
- อะไรนะ - ก็พวกเขาจับตัวเจ้าจากวังหลวง
แล้วหากพวกเขากลับมาตามหาเจ้าเล่า
จริงด้วยสิ
เจ้าควรจะหนีไปได้แล้ว มัวมาทำอะไรอยู่ที่นี่
ทำไมข้าต้องหนีด้วย ข้าไม่ได้ทำอะไรผิดเสียหน่อย
ข้าไม่อยากหนีไปไหนอีกแล้ว
เจ้าเคยหนีมาก่อนหรือ
หากข้าหนีไปก็ยิ่งผิดสังเกตสิ
พวกนั้นยังไม่รู้ว่าข้าเป็นใคร
แต่หากข้าหายตัวไป พวกนั้นก็จะรู้ทันที
มาคิด ๆ ดูแล้ว เจ้าก็พูดถูก
บางทีเจ้าก็ฉลาดจริง ๆ เลย
ก็นิดหน่อย
เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
เมื่อวานวังหลวงวุ่นวายไปหมด
คงเป็นลางร้ายจริง ๆ สินะ
เรื่องนั้นอาจจะไม่จริงก็ได้
อะไรนะ
ลางบอกเหตุความขัดแย้ง
อาจไม่ใช่ลางร้ายจากสวรรค์
แต่อาจจะเป็นฝีมือของใครบางคน
เราควรมาที่นี่จริงหรือ
ข้ากลัวนะ ทงอี
ท่านไม่สงสัยเลยหรือ
ระฆังพวกนี้
อาจจะซ่อนความลับ ของทำนองที่ไม่ประสานกันไว้ก็ได้
จริงหรือ
ระฆังพวกนี้จะเป็นเสียงหลัก
ให้เครื่องดนตรีชิ้นอื่นปรับเสียงตาม
หากว่าระฆังเสียงเพี้ยนไป
เครื่องดนตรีอื่นก็เพี้ยนไปด้วยน่ะสิ
กองดนตรีถึงดูแล ระฆังพวกนี้เป็นอย่างดี
จริงด้วย แต่ว่า...
ต้องมีใครสักคนทำอะไรกับระฆังพวกนี้
เพื่อที่จะทำลายจางซังกุง
นั่นอาจเป็นเหตุผลที่พวกนั้น ฆ่าช่างทำระฆังก็ได้
ตายแล้ว เรื่องทั้งหมดพอดีกันเลย
พวกเจ้ากำลังแต่งนิยายระทึกขวัญหรือ
- ท่าน - ท่าน
มานี่เลย
พวกเจ้ากล้าดีอย่างไร มานี่เลย
มานี่
ทงอี เจ้าจะยังทำตัวแบบนี้อีกหรือ
จะสร้างปัญหาไปถึงไหน
ปัญหาหรือ ไม่ใช่อย่างนั้นนะเจ้าคะ
ข้าได้ยินหมดแล้ว เจ้าจะยังทำเป็นเฉไฉหรือ
- ท่านได้ยินทุกอย่างเลยหรือขอรับ - ใช่สิ ข้าได้ยินพวกเจ้าทุกคำ
ตอนแรกข้าคิดว่าพวกเจ้า กำลังคุยกระหนุงกระหนิงกันธรรมดา
แต่อะไรคือช่างทำระฆังตาย
ลางบอกเหตุความขัดแย้งคืออะไร
แต่ท่านเจ้าคะ ทั้งหมดเป็นเรื่องจริงนะเจ้าคะ
เราน่าจะรายงานเรื่องนี้ กับกรมอาญานะเจ้าคะ
- หากปัญหาอยู่ที่ระฆัง อย่างนั้น... - หุบปากไปเสีย!
เด็กโง่ เจ้าคิดว่าพวกเจ้าหน้าที่ตาบอดหรือ
ระฆังเป็นสิ่งแรกที่พวกเขาตรวจดู
อะไรนะ
เสียงเพี้ยนหรือ เจ้าตัวแสบ
ระฆังยังสมบูรณ์ดีทุกประการ
จริงหรือขอรับ
เจ้าคิดว่าข้าล้อเล่นหรือ
แต่พวกคนที่ฆ่าช่างทำระฆัง
คุยกันเกี่ยวกับจางซังกุงด้วยนะเจ้าคะ
ข้าเชื่อว่าพวกเขาต้องเกี่ยวข้อง กับลางบอกเหตุความขัดแย้งแน่
เอาล่ะ สมมติว่า...
เจ้าเห็นศพจริง ๆ
แล้วเจ้าก็บอกว่าศพหายไป
เจ้าค่ะ มันเป็นเช่นนั้น
แล้วเจ้าจะรายงานขึ้นไปอย่างไร
เราขอให้กรมอาญา สืบสวนดูไม่ได้หรือเจ้าคะ
- ข้าทั้งเห็นและได้ยินพวกเขาคุยกัน - เจ้าโง่
มีสติหน่อย
ที่ข้ามาบอกกับเจ้า เพราะข้าเป็นคนใจดีหรอกนะ
ใครจะไปเชื่อข้าทาสชั้นต่ำอย่างเจ้า
ใครจะมาเชื่อเจ้ากันเล่า
เจ้าคิดว่าพวกนั้น จะทำเหมือนกับเจ้าเป็นคน...
เหมือนกับที่พวกเราที่นี่ ดีต่อเจ้าหรือ
ใช้สมองคิดเสียบ้าง
เจ้าเป็นแค่ข้าทาส
เจ้าก็เช่นกัน!
เลิกไปวุ่นวายกับนาง
แล้วเอาแต่คุยเรื่องแปลก ๆ กันได้แล้ว
ไปฝึกเป่าขลุ่ยของเจ้าเถอะ
เจ้ายังเป่าเพี้ยนอยู่เลย
ขออภัยด้วยขอรับ
ทงอี
ข้าไม่เป็นไร เขาพูดก็ถูกแล้ว
ใครจะไปเชื่อข้าทาสชั้นต่ำอย่างเจ้า
ใครจะไปเชื่อเจ้ากันเล่า
ท่านพ่อ...
เขาถูกกล่าวหาเจ้าค่ะ
เขาต้องมาตายอย่างไม่เป็นธรรม
ปล่อยข้าไปเถอะนะเจ้าคะ
- หากท่านช่วยข้าในครั้งนี้... - ไปเถอะ
ไปเสีย
แค่ครั้งนี้ครั้งเดียว
ข้าจะไม่ปล่อย ให้ลูกสาวของคนร้ายหนีไปอีกแล้ว
ฉะนั้น อย่าให้ข้าเห็นหน้าเจ้าอีก
จริงสิ ท่านเจ้ากรม ก็ไม่เชื่อข้าเช่นกัน
ไม่มีใครเชื่อท่านพ่อ ท่านพี่ หรือข้าเลย
ฝ่าบาทจะเสด็จมาที่กองปราบหรือ
ขอรับ กำลังเสด็จมา
เพื่อสำรวจสถานการณ์ภายนอกวังหลวง
ไม่อยากเชื่อเลย ข้าจะได้เข้าเฝ้าฝ่าบาทด้วย
ข้าตื่นเต้นจนตัวสั่นไปหมดแล้วขอรับ
- ทำไมเจ้าถึงตื่นเต้นถึงเพียงนั้น - อะไรนะขอรับ
ช่างไม่รู้จักหน้าที่ของตัวเอง
เมื่อไรเจ้าจะทำงานได้ดีสักที
- เขาพูดอะไรของเขา - นี่เจ้า
เป็นแค่นายหมู่
จะได้รับอนุญาต ให้เข้าใกล้ฝ่าบาทได้อย่างไรกัน
- แปลว่าข้าไปไม่ได้หรือขอรับ - ก็แน่ล่ะสิ
ข้าเองยังไม่ได้ไปเลย
ทำไมแบ่งชนชั้นกันขนาดนี้เล่า
กองปราบฝ่ายขวามุ่งเป้าที่...
การหาตัวคนที่ติดประกาศ
กองปราบฝ่ายซ้าย ทำงานร่วมกับศาลาว่าการ
เพื่อควบคุมราคาข้าว ที่พุ่งขึ้นจนเกินเหตุ
สิ่งสำคัญตอนนี้ คือการทำให้ประชาชนสงบลง
- เจ้าต้องพยายามทำให้ดีที่สุด - พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
คืนก่อนข้าสั่งการให้แม่ทัพทั้งหมด...
ทุ่มเทกำลังตามหาตัวคนร้าย
กองปราบพบเบาะแสอะไรบ้างหรือยัง
ดูหน้าเจ้าก็รู้แล้ว ว่ายังไม่มีความคืบหน้า
ทั้งกรมอาญา สำนักผู้ตรวจราชการ และกองปราบ
ไร้ประโยชน์จริง ๆ
โปรดทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แต่กระหม่อมเห็นว่ากรมอาญาและ...
สำนักผู้ตรวจราชการยังทำงาน ไร้ประสิทธิภาพพ่ะย่ะค่ะ
- ไร้ประสิทธิภาพหรือ - พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมได้ยินมาว่า เจ้าหน้าที่ยางไปตรวจที่ค้นกองดนตรี
แต่กระหม่อมคิดว่านั่นเป็นวิธีที่ผิด
แทนที่จะไปค้นหาสิ่งที่อยู่ที่นั่น
พวกเขาควรค้นหาสิ่งที่ไม่อยู่ที่นั่น มากกว่ามิใช่หรือพ่ะย่ะค่ะ
ค้นหาสิ่งที่ไม่ได้อยู่ที่นั่นหรือ
ฟังดูมีเหตุผล
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
- อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ - อธิบายมาว่าพวกเขาควรค้นหาอะไร
ทรง... อภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท แต่...
นี่คงไม่ใช่ความคิดของเจ้าสินะ
ถ้าเช่นนั้น นี่เป็นความคิดของใคร
จงพูดออกมา นี่เป็นคำสั่งของพระราชา
กระหม่อมเองพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้าชื่ออะไร ตำแหน่งอะไร
กระหม่อม เจ้ากรมกองปราบซอยงกีพ่ะย่ะค่ะ
ดีล่ะ เจ้ากรมซอ ทำไมเจ้าจึงพูดเช่นนี้
หลังจากเกิดเหตุดนตรี ไม่สามารถบรรเลงประสาน...
กระหม่อมได้ยินว่า ทั้งกองดนตรี นักดนตรี
รวมถึงบ้านของพวกเขาถูกตรวจค้น
แต่ในความเห็นของกระหม่อม จำเป็นต้องใช้อีกวิธีหนึ่งพ่ะย่ะค่ะ
หากว่านี่เป็นฝีมือของใครบางคน
พวกนั้นก็ต้องหาทางซ่อนหลักฐานเอาไว้
เราจึงต้องมุ่งไปที่การค้นหา สิ่งที่หายไปจากกองดนตรีพ่ะย่ะค่ะ
อย่างนั้นอะไรคือสิ่งที่หายไปเล่า
ฝ่าบาท...
นี่คือรายงานจากหน่วยลาดตระเวน แขวงอ๊กรยูดงพ่ะย่ะค่ะ
มีรายงานมาว่ามีคนพบ...
ศพของช่างทำระฆัง ใกล้ภูเขาซัมฮักพ่ะย่ะค่ะ
- ช่างทำระฆังหรือ - พ่ะย่ะค่ะ
แต่ศพไม่ได้อยู่ที่นั่นแล้ว
ทหารจึงไม่ได้ส่งรายงานมาพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ารู้เรื่องนี้ได้อย่างไร
กระหม่อมอ่านบันทึก ของหน่วยลาดตระเวนทุกวันพ่ะย่ะค่ะ
- เจ้าอ่านทั้งหมดเลยหรือ - นี่อาจเป็นเพียงเรื่องล้อเล่น...
แต่หากว่ามันเป็นเรื่องจริง การตายของเขา...
อาจมีส่วนเกี่ยวข้อง กับการบรรเลงดนตรีผิดพลาดพ่ะย่ะค่ะ
แต่หากเรื่องนี้ มีส่วนเกี่ยวข้องกันจริง
สิ่งนี้ก็จะเป็นเบาะแสอย่างแรกของเรา
ใช่แล้วพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
หาตัวคนที่รายงานเรื่องนี้มา
และไปสอบสวนเรื่องที่เกิดขึ้น
หากเป็นเรื่องจริง
ศพจะต้องยังอยู่ในละแวกภูเขาซัมฮัก
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ช้าก่อน
เจ้าคือลูกชายของซอจองโฮ
อัครมหาเสนาบดีคนก่อนใช่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อย่างนั้นหรือ
- ค้นหาให้ทั่ว หินสักก้อนก็อย่าเว้น - ขอรับ
- ท่านเจ้ากรม ๆ - หลีกไป
- ท่านเจ้ากรม - ใครเป็นคนส่งรายงานนี้มาหรือ
น่าจะหาตัวยากแล้วขอรับ
- อะไรนะ - นางเป็นเด็กสาวคนหนึ่งขอรับ
พวกเขาคิดว่านางเพียงล้อเล่นเท่านั้น
จึงไม่ได้ถามกระทั่งชื่อของนางเอาไว้
- เด็กสาวคนหนึ่งเป็นคนพบศพหรือ - ขอรับ
ทงอี
ทงอี! เจ้าอยู่ไหน ทงอี
- ข้าส่งทงอีไปทำธุระขอรับ - ธุระหรือ
ขอรับ ข้าลืมสมุดเพลงไว้ที่บ้านขอรับ
จริงหรือ
นางไม่ได้ออกไป สืบเรื่องศพนั่นอีกแน่นะ
ท่านเองก็บอกว่า เรื่องนี้ไร้สาระนี่ขอรับ
แต่ทงอีเป็นคนหัวรั้นมาก
อย่างไรนางก็ทำให้ข้ากังวลอยู่ดี
นิสัยของนางทำให้ข้าปวดหัวจริง ๆ
ข้าต้องไปที่บ้านของช่างทำระฆัง
ช่วยข้าด้วยนะเจ้าคะ
- ทงอี - คนตายไปทั้งคน
หากว่านี่เป็นฝีมือของใครสักคน
จางซังกุงก็ถูกใส่ร้ายน่ะสิเจ้าคะ
แล้วมันจะเป็นอะไรไปเล่า
ไม่ว่านางจะถูกใส่ร้ายหรือไม่
- มันสำคัญสำหรับข้า - อะไรนะ
เรื่องนี้ข้าเองก็ยังไม่มั่นใจ
แต่นางอาจเป็นหญิงที่ข้าตามหาอยู่
หญิงที่ช่วยเหลือเจ้า ตอนเจ้ายังเด็กหรือ
ใช่ ข้าจึงต้องไปพบนางให้ได้เจ้าค่ะ
ข้าต้องถามนางว่า
นางคือหญิงคนเดียวกัน กับที่ข้าเคยพบเมื่อหกปีก่อนหรือไม่
หวังว่านางจะรีบกลับมานะ
ท่านเจ้าคะ ข้าขอถามอะไรหน่อยได้หรือไม่
บ้านของช่างทำระฆัง อยู่ที่ไหนหรือเจ้าคะ
- บ้านที่อยู่ตรงนั้นน่ะ - ขอบคุณเจ้าค่ะ
ถึงแล้ว
- หาพบทั้งหมดแล้วหรือไม่ - ขอรับ
ไปเถอะ
คนพวกนั้น...
- ขนไป - ขอรับ
- ระวังหน่อย - ขออภัยขอรับ
กองปราบกำลังสอบสวนเรื่องคืนก่อน
กลับไปตรวจดูให้แน่ใจ ว่าไม่มีหลักฐานเหลือทิ้งไว้
แล้วกลับมาที่นี่ตอนทุ่มตรง
- เราจะลงเรือออกจากเมืองหลวง - ขอรับ
นี่คือ...
มีอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
หันหลังกลับ ข้ามีบางที่ต้องแวะไป
ฝ่าบาท ดึกมากแล้วพ่ะย่ะค่ะ เราควรกลับได้แล้ว...
- ข้าคิดว่าคืนนี้คงนอนไม่หลับ - แต่ฝ่าบาท...
นี่ก็เป็นทางผ่านอยู่แล้ว
ใช้เวลาไม่นาน เลิกขัดข้าได้แล้ว
มันต้องอยู่แถวนี้สิ
- ที่นี่ใช่หรือไม่ - พ่ะย่ะค่ะ
ไม่นะ
- นี่คือที่ที่พบศพใช่หรือไม่ - พ่ะย่ะค่ะ
ไม่มีหลักฐานเหลืออยู่เลย
ข้าจะอยู่ในนี้ก่อน พวกเจ้าออกไปตรวจดูด้านนอก
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าสองคนเฝ้าที่นี่ไว้ ส่วนเจ้า ตามข้ามา
นี่ดูเหมือนจะเป็นเกลือหิน
ข้างนอกเกิดอะไรขึ้น
คนพวกนี้เป็นใคร
อยู่เงียบ ๆ
ท่านจะทำอะไร หลบลงมา!
มีคนมา ออกมาก่อน
ท่านเป็นใครหรือเจ้าคะ
มีอะไร
ท่านเป็นใคร และมาทำอะไรแถวนี้เจ้าคะ
แล้วเจ้าเป็นใครกัน
ใครมา
เราต้องคุ้มกันฝ่าบาท
- จังหวะนี้ล่ะ ไปกันเถอะเจ้าค่ะ - เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ท่านอยากตายหรืออย่างไร ตามข้ามาเจ้าค่ะ
วิ่งให้เร็วสิเจ้าคะ
- เดี๋ยวจะถูกจับได้นะเจ้าคะ - ค่อย ๆ ไปเถอะ
ข้าไม่เคยวิ่งมาก่อน
อะไรนะ ท่านไม่เคยวิ่งเลยหรือเจ้าคะ
จริงสิ
ข้ารู้ว่าท่านเป็นชนชั้นสูง แต่ว่า...
นี่ก็ไกลพอแล้ว เราวิ่งมาไกลพอแล้ว
ยังไม่ไกลเท่าไรเลยเจ้าค่ะ
พวกเขาอยู่ตรงนั้นเองนะเจ้าคะ
ข้าวิ่งต่อไม่ไหวแล้ว
เกิดอะไรขึ้นกันนี่
เป็นการลอบปลงพระชนม์หรือ
อะไรนะเจ้าคะ
ลอบปลงพระชนม์หรือเจ้าคะ
มีแต่พระราชาเท่านั้น ที่จะมีคนลอบปลงพระชนม์เจ้าค่ะ
เอาเถอะ แต่เจ้าเป็นใครกัน
อะไรนะ
เจ้าเป็นใครและทำไมถึงอยู่ที่นั่น
มีบางเรื่องที่ข้าเองก็สงสัยเจ้าค่ะ
แล้วท่านเป็นใคร...
นั่นมัน...
ข้าหาสิ่งนี้อยู่นี่นา
ท่านพบมันในกระท่อมหรือเจ้าคะ
เจ้าถามทำไม
นี่เจ้าค่ะ
นั่นก็เกลือหินเช่นกัน
ท่านรู้ว่าสิ่งนี้คืออะไรหรือเจ้าคะ
ใช่ นี่เป็นหินที่เกิดจากเกลือ
หินที่เกิดจากเกลือหรือเจ้าคะ
ใช่ ดูเหมือนหิน แต่มันเป็นเกลือ
หากโดนน้ำ มันจะละลาย
แต่มันเป็นของนำเข้าจากจีน
และมีราคาแพงมาก
ทำไมถึงมาอยู่ที่นี่ได้
ข้าก็ไม่รู้เช่นกันเจ้าค่ะ
มันอยู่บนศพด้วย
คนพวกนั้นพยายามซ่อนมันไว้
มันจะต้องเป็นสิ่งสำคัญมากแน่
อย่างไรก็เถอะ เราต้องไปแล้ว เร็วเข้าเจ้าค่ะ
ช้าก่อน เจ้าเพิ่งพูดถึงศพหรือ
อะไรนะ เจ้าค่ะ
อย่างนั้น เจ้าก็คือคนที่พบศพ
ของช่างทำระฆังหรือ
ท่านรู้ได้อย่างไรเจ้าคะ
ท่านเป็นใครกันเจ้าคะ หรือท่าน...
เป็นเจ้าหน้าที่กองปราบหรือเจ้าคะ
ใช่ ใช่แล้ว
ข้าเป็นเจ้าหน้าที่จากศาลาว่าการ
จริงหรือเจ้าคะ
ข้ามาที่นี่เพื่อสืบเรื่องศพ
บอกข้ามาว่าคืนก่อนเกิดอะไรขึ้น
แล้วเจ้าไปได้หินนั่นมาจากไหน
หากข้าบอกท่าน ท่านจะเชื่อข้าหรือเจ้าคะ
ข้าเป็นเพียงข้าทาสชั้นต่ำ ในกองดนตรีเท่านั้นเจ้าค่ะ
ท่านจะเชื่อสิ่งที่ข้าบอกหรือเจ้าคะ
อะไรนะ เกิดเรื่องขึ้น ที่กระท่อมในเขาซัมฮักหรือ
ขอรับ
โชคดีที่เรากำจัดทุกคนทิ้งไปได้
แต่กองปราบกำลังค้นละแวกนั้น
เราจึงยังเคลื่อนย้ายศพไม่ได้ขอรับ
เจ้าแน่ใจว่าซ่อนไว้ดีแล้วใช่หรือไม่
ไม่ต้องกังวลขอรับ พวกเขาไม่มีทางหาพบ
จะมีอะไรหลุดรอดออกไปไม่ได้เด็ดขาด
กระทั่งผมเส้นเดียวก็ไม่ได้
ขอรับ
เจ้าได้ข่าวอะไรมาบ้าง
กองปราบกำลังตรวจค้นเขาซัมฮักอยู่
แต่พวกเขายังไม่พบอะไรเพคะ
อย่างนั้นหรือ
เราต้องหาทางแก้ไขปัญหานี้เพคะ
ก็ชัดอยู่แล้วว่าเป็นลางร้ายจากสวรรค์
จะไปมีทางแก้ไขบนโลกมนุษย์ได้อย่างไร
แต่พระพันปีเพคะ...
ก็ต้องส่งจางซังกุงออกจากวังไปเสีย
นี่เป็นลิขิตสวรรค์
นายหญิง หากไม่พบเบาะแสใดเลย
ท่านอาจไม่สามารถ กลับเข้าวังได้อีกเลยขอรับ
ก็เป็นไปได้
เรื่องนี้บานปลายกว่าที่ข้าคาดไว้
เรื่องนี้ท่านจะมัวใจเย็น อยู่ไม่ได้นะขอรับ
ข้าดูเหมือนไม่ร้อนใจหรือ
ข้าดีใจที่เจ้าคิดเช่นนั้น
บ้านหลังนั้นเจ้าค่ะ ที่คนพวกนั้นเข้าไปข้างใน
ใกล้ทุ่มตรงแล้ว
นั่นเป็นเวลาที่พวกเขานัดกัน พวกเขาจะต้องมาที่นี่แน่
ข้าจะคอยเฝ้าที่นี่ไว้
ท่านไปพาเจ้าหน้าที่จากศาลาว่าการ มาเพิ่มเถอะเจ้าค่ะ
- เจ้าจะเฝ้าอยู่คนเดียวหรือ - เจ้าค่ะ
ข้าจะพยายามทำทุกอย่าง เพื่อหยุดพวกเขาไว้ ไปเถอะเจ้าค่ะ
แต่เจ้าเป็นเพียงเด็กสาวคนหนึ่ง เจ้าจะทำได้อย่างไร
ออกจะน่าอายสักหน่อยนะเจ้าคะ
แต่ใคร ๆ ก็เรียกข้าว่าพุงซัน
- พุงซันหรือ - เจ้าค่ะ
พุงซัน หมาล่าเนื้อเจ้าค่ะ
หากข้ากัดเอาไว้แล้ว จะไม่มีทางปล่อยเลยเจ้าค่ะ
- อะไรกัน - ไปเร็วเจ้าค่ะ
เดี๋ยวพวกเขาหนีไปได้นะเจ้าคะ รีบไปเร็ว
ก็ได้
จะให้เขาทำลายทั้งหมดนั่นไม่ได้
ท่านเจ้าคะ
เจ้าควรดูให้ทั่วก่อน
ข้าอุตส่าห์เชื่อใจเจ้า
ท่านกลับมาที่นี่ทำไมเจ้าคะ
พวกเจ้าหน้าที่ไปไหนเจ้าคะ
ไม่ต้องห่วง ข้าให้คนที่ผ่านทางมาส่งข่าวไปแล้ว
- คนผ่านทางหรือเจ้าคะ - ใช่
ทำไมหรือ
- คนผ่านทางนี่นะ - ใช่แล้ว
- มีใครขอพบข้าหรือ - ขอรับ เป็นชายคนนี้ขอรับ
- มีอะไร - นี่ขอรับ
นี่คือพระราชลัญจกร
เจ้าไปได้มาจากไหน
มีชนชั้นสูงคนหนึ่งมอบให้ข้า...
เขาบอกให้ข้ามาที่นี่และขอพบท่านขอรับ
บอกมา ฝ่าบาทตรัสอะไรกับเจ้า
ข้าว่าตรงนี้ คือจุดที่กำแพงเตี้ยที่สุดแล้วเจ้าค่ะ
ใช่ เจ้าพูดถูก
ท่านจะไม่ปีนข้ามไปหรือเจ้าคะ
เจ้าบอกให้ข้าปีนข้ามกำแพงนี้หรือ
ไม่ใช่ท่านแล้วจะเป็นใครเจ้าคะ
ข้าไม่เคยปีนข้ามกำแพงมาก่อนเลย
อะไรนะเจ้าคะ ชนชั้นสูงคนอื่น ยังเคยปีนข้ามกำแพง
เพื่อหนีเรียนเลยนะเจ้าคะ
ท่านไม่เคยจริงหรือเจ้าคะ
กำแพงอาคารที่ข้าเรียนมันสูงเกินไป
อย่างนี้นี่เอง ข้าเข้าใจแล้วเจ้าค่ะ
อย่างนั้นข้าจะเป็นคนปีนเองเจ้าค่ะ
ท่านก้มตัวลงสักครู่ได้หรือไม่เจ้าคะ
อะไรนะ ก้มตัวลงหรือ ข้าน่ะหรือ
ข้าไม่เคยปีนกำแพงมาก่อนเลยนะ
ท่านจะปีนหรือจะก้มตัวลงเล่าเจ้าคะ
ท่านต้องเลือกสักอย่างเจ้าค่ะ
นี่ ข้า...
เรากำลังจะสูญเสียหลักฐาน ทุกอย่างไปอยู่แล้วนะเจ้าคะ
คนร้ายอยู่ตรงหน้าท่านแล้วนะเจ้าคะ
ท่านยังจะพะวงเรื่องศักดิ์ศรี อีกหรือเจ้าคะ
ท่านเจ้าคะ!
ก็ได้ ข้าก้มตัวให้ก็ได้
เร็วหน่อยได้หรือไม่เจ้าคะ
รู้แล้ว!
ท่านเจ้าคะ ยกตัวขึ้นอีกหน่อย
หลักฐานยังอยู่ตรงนั้น
พวกเขายังไม่ได้กำจัดทิ้งไปเจ้าค่ะ
- ข้าจะไปเอามาเจ้าค่ะ - อย่านะ
- ข้าไปเอง - ให้ข้าไปดีกว่า
ข้าบอกว่าข้าจะไปเอง
เจ้าเป็นเด็กผู้หญิง ส่วนข้าเป็นผู้ชายนะ
ต้องให้เป็นหน้าที่ของผู้ชายถึงจะถูก
ใครอยู่ตรงนั้น!
อะไรกัน เจ้าเป็นใคร
- หลีกไป - อะไรนะ
เจ้าไม่รอดแน่ แต่หากเจ้ายอมหลีกทางตั้งแต่ตอนนี้
ข้าจะยอมให้เจ้าตายสบายขึ้นหน่อย
- ว่าอะไรนะ - เจ้าโง่! ไม่รู้หรือว่าข้าคือใคร
ไม่ได้ยินหรือ ข้าบอกให้หลีกไป
หุบปาก
อย่ามัวแต่นั่ง เร็วเข้า!
เดี๋ยว ๆ
เกิดอะไรขึ้น
พวกมันไปทางนั้น
เอาหินนี่ไปส่งที่กองปราบ
แล้วท่านล่ะเจ้าคะ
ข้าจะล่อพวกมันไปอีกทาง
- อะไรนะ - รอตรงนี้ก่อนแล้วค่อยหนีไปนะ
- ไม่นะ ข้าจะไปกับท่าน - อะไรนะ
เรามาที่นี่ด้วยกัน ข้าจะไม่ยอม หนีไปคนเดียวหรอกเจ้าค่ะ
ทำไมเจ้าดื้อด้านอย่างนี้
แต่ว่า...
- อะไรกัน - ท่านเจ้าคะ
นี่ไม่ใช่ครั้งแรก ที่ท่านจับดาบใช่ไหมเจ้าคะ
ข้าเคยจับดาบมาก่อน
แต่ไม่เคยใช้สู้จริงเลย
อะไรนะ ท่านเป็นกองปราบ แต่สู้ไม่เป็นหรือเจ้าคะ
เจ้าเป็นใคร
เจ้าเป็นใครและทำไมถึงขโมยเกลือหิน
- จับพวกมัน - ขอรับ
- พอข้าฟันออกไป ให้วิ่งหนีเลยนะ - ท่านเจ้าคะ
นี่คือราชโองการ
อะไรนะ
เจ้ารู้ตัวหรือไม่ ว่าเจ้ามีโทษหนักถึงเพียงไหน
ข้าคือพระราชา!
อะไรนะ
เจ้ากำลังชี้ดาบของเจ้า
ใส่พระราชาของประเทศนี้